Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/BW16_/examples_and_components/Peripheral Examples/Flash Memory - Use Flash Memory Larger Than 4K.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Flash Memory - Use Flash Memory Larger Than 4K
zh_cn: Flash Memory - 使用超过 4K 的 Flash Memory
zh_tw: Flash Memory - 使用超過 4K 的 Flash Memory

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料準備** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **範例説明** :raw-html:`</p>`

source: Flash Memory API uses memory of 4K bytes, which is normally sufficient for most application. However, larger memory can be provided by specifying a specific memory address and required size.
zh_cn: Flash Memory API预设使用4K大小的memory，对大部份的应用应该已经足够，但如果遇到需要用到超过4K的情况，可以指定特定的位置与大小来使用。
zh_tw: Flash Memory API預設使用4K大小的memory，對大部份的應用應該已經足夠，但如果遇到需要用到超過4K的情況，可以指定特定的位置與大小來使用。

source: First, open the sample code in ``“File” -> “Examples” -> “AmebaFlashMemory” -> “ReadWriteOneWord”``
zh_cn: 首先打开范例 “File” -> “Examples” -> “AmebaFlashMemory” -> “ReadWriteOneWord”
zh_tw: 首先打開範例 “File” -> “Examples” -> “AmebaFlashMemory” -> “ReadWriteOneWord”

source: In this example, we specify the starting address of flash memory is 0xFC000 and size is 0x4000 (The default starting address is 0xFF000 and size is 0x1000).
zh_cn: 这个范例里会声明Flash起始位置为0xFC000, 大小为0x4000。 (预设起始位置为0xFF000，大小为0x1000)
zh_tw: 這個範例裡會聲明Flash起始位置為0xFC000, 大小為0x4000。 (預設起始位置為0xFF000，大小為0x1000)

source: Then calculate correct address according to the specified offset and perform read/write operation. In the sample code we use offset 0x3F00, that is, 0xFC000 + 0x3F00 = 0xFFF00 in flash. We set the value to 0 at first, then increase by 1 every time Ameba reboots.
zh_cn: 然后根据offset对特定位置做读写。范例里使用offset 0x3F00，即Flash位置0xFC000 + 0x3F00 = 0xFFF00。第一次读出来将值设定成0，之后每次开机都加1。
zh_tw: 然後根據offset對特定位置做讀寫。範例裡使用offset 0x3F00，即Flash位置0xFC000 + 0x3F00 = 0xFFF00。第一次讀出來將值設定成0，之後每次開機都加1。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式碼説明** :raw-html:`</p>`

source: We can use the flash api we used in previous flash memory example, but we need to use ``begin()`` function to specify the desired starting address and memory size.
zh_cn: 之前的Flash API可以直接使用，但预设起始位置为0xFF000，大小为0x1000，如果要使用别的设定，则要呼叫begin()，范例里第一个参数是起始位置，第二个参数是大小
zh_tw: 之前的Flash API可以直接使用，但預設起始位置為0xFF000，大小為0x1000，如果要使用別的設定，則要呼叫begin()，範例裡第一個參數是起始位置，第二個參數是大小。

source: Use ``readWord()`` to read the value stored in a memory address. In the example, we read the value stored in memory offset 0x3F00, that is 0xFC000 + 0x3F00 = 0xFFF00. ``readWord()`` function reads a 32-bit value and returns it.
zh_cn: 要读出这个区块的值，使用readWord()，范例里读出offset 0x3F00的地方，也就是0xFC000 + 0x3F00 = 0xFFF00的位置，读出来的大小为32-bit，放在回传值里
zh_tw: 要讀出這個區塊的值，使用readWord()，範例裡讀出offset 0x3F00的地方，也就是0xFC000 + 0x3F00 = 0xFFF00的位置，讀出來的大小為32-bit，放在回傳值裡

source: Use ``writeWord()`` to write to a memory address. The first argument is the memory offset, the second argument is the value to write to memory.
zh_cn: 写入则使用writeWord()，第一个参数是offset，第二个参数是要写入的值。
zh_tw: 寫入則使用writeWord()，第一個參數是offset，第二個參數是要寫入的值。
